Mark Zuckerberg, un joven empresario conocido por haber cambiado el mundo con el lanzamiento de Facebook, presentó su visión de un metaverso en 2021. El metaverso es un entorno virtual compartido con economía propia e infraestructura. Está basado en conceptos anteriores como la realidad virtual, la realidad aumentada, la inteligencia artificial y la computación en la nube. Sin embargo, el proyecto no ha tenido el éxito esperado hasta ahora y ha costado a Zuckerberg gran parte de su fortuna. Aún queda mucho por descubrir acerca del metaverso y otros conceptos similares que están siendo desarrollados por otras empresas.

El concepto del metaverso ha ganado popularidad, pero aún hay muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver. Miles de millones de dólares se han invertido en el proyecto, lo que ha llevado a miles de personas a perder sus trabajos. Las empresas como Microsoft, Walmart y Disney han reducido sus expectativas y están dando prioridad al desarrollo de la Inteligencia Artificial. Apple podría impulsar el mercado con un producto mejor diseñado, pero aún no está claro cuándo se hará realidad el metaverso.