Mark Zuckerberg, un conocido empresario joven, cambió el mundo con el lanzamiento de Facebook hace casi 20 años. En 2021, presentó su visión de un metaverso, un espacio virtual compartido en el que las personas pueden trabajar, jugar y socializar en entornos digitales inmersivos. Esta tecnología combina la realidad virtual, la realidad aumentada, la Inteligencia Artificial y la computación en la nube. Sin embargo, hasta ahora no ha tenido éxito. Por lo tanto, exploramos el origen del concepto de metaverso para entender cómo se ha desarrollado la tecnología y descubrir los retos que afronta Zuckerberg con su proyecto. El metaverso se ha vuelto popular entre empresas como Facebook, Microsoft, Walmart y Disney, pero la exageración en torno al concepto llevó a que muchas personas perdieran sus trabajos. Zuckerberg ha declarado que el avance de la Inteligencia Artificial será su mayor inversión individual, dejando el metaverso de lado. Apple podría ser la empresa que impulse el desarrollo del metaverso, pero todavía hay muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver. Si el metaverso tendrá éxito en el futuro es algo que se sabrá muy pronto.