Mark Zuckerberg, un joven empresario conocido por muchos, cambió el mundo con el lanzamiento de Facebook hace casi 20 años. En 2021, presentó su visión de un metaverso, un espacio virtual compartido en el que las personas pueden trabajar, jugar y socializar en entornos digitales inmersivos. Esta tecnología combina la realidad virtual, la realidad aumentada, la Inteligencia Artificial y la computación en la nube. Sin embargo, hasta ahora no ha tenido éxito. Exploramos el origen del concepto de metaverso para entender cómo se ha desarrollado la tecnología y descubrir los retos que afronta Zuckerberg con su proyecto.

El metaverso es un concepto que ha ganado popularidad entre empresas como Facebook, Microsoft, Walmart y Disney, pero la inversión de miles de millones de dólares y la exageración en torno al concepto han llevado a que muchas personas pierdan sus trabajos. Zuckerberg ha declarado que el avance de la Inteligencia Artificial será su mayor inversión individual, dejando el metaverso de lado. Apple podría ser la empresa que impulse el desarrollo del metaverso, pero todavía hay muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver. Si el metaverso tendrá éxito en el futuro es algo que se sabrá muy pronto.