Mark Zuckerberg, un empresario joven y conocido por millones de personas alrededor del mundo, cambió el mundo con el lanzamiento de Facebook hace casi 20 años. Para no quedar en el olvido, Zuckerberg lanzó en 2021 su proyecto de metaverso: un espacio virtual compartido en el que las personas pueden trabajar, jugar y socializar en entornos digitales inmersivos. Sin embargo, el proyecto no le ha salido del todo bien a Zuckerberg y ha perdido la mitad de su fortuna. Para entender el concepto del metaverso, hay que mirar la historia de la tecnología, desde los estereoscopios hasta las gafas de realidad virtual y aumentada. El concepto fue acuñado por Neil Stephenson en su novela Snow Crash y fue popularizado por la película Ready Player One. Muchas empresas están trabajando para desarrollar su propio metaverso, como Google, Sony, Microsoft, Apple y Samsung. La pregunta es si la gente estará dispuesta a pasar todo el día navegando por este espacio digital.

El concepto del metaverso ha ganado popularidad y hay empresas trabajando en su desarrollo, pero aún está en una etapa temprana y existen muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver. Muchos han llamado el nuevo anuncio de Zuckerberg de centrarse en la Inteligencia Artificial como la "muerte del metaverso". Las empresas han rebajado sus expectativas con respecto a la rapidez en la implementación del metaverso. Se espera que el metaverso se haga realidad en algún momento entre los próximos diez años. Apple podría impulsar el sector si lanza gafas de realidad virtual o realidad aumentada en su conferencia mundial de desarrolladores.