Mark Zuckerberg, un empresario joven y conocido a nivel mundial, cambi el mundo con el lanzamiento de Facebook hace casi 20 años. En 2021, Zuckerberg lanzó su proyecto de metaverso: un espacio virtual compartido en el que las personas pueden trabajar, jugar y socializar en entornos digitales inmersivos. El concepto del metaverso fue acuado por Neil Stephenson en su novela Snow Crash y fue popularizado por la película Ready Player One. Esta idea ha ganado popularidad entre muchas empresas como Google, Sony, Microsoft, Apple y Samsung que están trabajando para desarrollar su propio metaverso. No obstante, el proyecto de Zuckerberg no le ha salido del todo bien y ha perdido la mitad de su fortuna. La pregunta es si la gente estará dispuesta a pasar todo el día navegando por este espacio digital. Existen muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver antes de que el metaverso se haga realidad. Muchos han llamado el nuevo anuncio de Zuckerberg de centrarse en la Inteligencia Artificial como la "muerte del metaverso". Las empresas han rebajado sus expectativas con respecto a la rapidez en la implementación del metaverso; sin embargo, se espera que se haga realidad entre los próximos diez años. Apple podría impulsar el sector si lanza gafas de realidad virtual o realidad aumentada en su conferencia mundial de desarrolladores.