Después de casi 20 años desde el lanzamiento de Facebook, Mark Zuckerberg lanzó su concepto del metaverso en 2021. Esto implica un entorno virtual en el que las personas pueden interactuar entre sí y con objetos digitales en tiempo real. Se espera que el metaverso tenga aplicaciones en diversos campos, como el entretenimiento, la educación, el comercio electrónico y la colaboración empresarial. La tecnología clave que se utiliza para construir el metaverso incluye realidad virtual, realidad aumentada, inteligencia artificial y computación en la nube. Sin embargo, Zuckerberg ha perdido la mitad de su fortuna y está lejos del top ten de las personas más ricas del mundo. Para entender cómo están las cosas en este mundo virtual y lo que nos espera en el futuro, muchas empresas están desarrollando sus propios metaversos.

El metaverso, un concepto que ha ganado popularidad recientemente, aún está en una etapa temprana de desarrollo, con muchos desafíos técnicos, legales y éticos por resolver. Las empresas como Facebook, Microsoft, Walmart y Disney han invertido mucho dinero en el proyecto pero han tenido poco éxito. Zuckerberg ahora se ha centrado en la Inteligencia Artificial para su proyecto estrella de meta, lo que ha llevado a miles de personas a perder sus trabajos. Los ojos están puestos en Apple para ver si impulsan el sector con sus gafas de Realidad Virtual o Realidad Aumentada. Si el metaverso tendrá éxito en el futuro es algo que solo el tiempo dirá.